
Маленький по размерам, но достаточно функциональный редактор MP3 файлов. Главной особенностью этой программы является то, что она позволяет работать с аудио-файлами без их декодирования. Тем самым удаление, вставка, копирование, разделение музыкальных файлов осуществляется без потери качества звучания и со значительным выигрышем по времени, относительно декодирования MP3 файла и его последующей обработке. Ещё одной положительной чертой MP3DirectCut является возможность работы с файлами большого размера. В главном окне редактора музыкальный файл отображается в виде визуального графика, с которым и происходит работа. Кроме того, предусмотрена возможность изменять громкость звучания аудио файлов.