Клавиатурные сочетания Total Commander
======================================

Клавиша                 Действие
~~~~~~~                 ~~~~~~~~

Файловые панели
===============

F1                      Помощь.
F2                      Обновить содержимое панели (то же, что и CTRL+R).
F3                      Просмотреть файлы (способ и объекты просмотра
                        задаются в настройках).
F4                      Редактировать файлы.
F5                      Копировать файлы.
F6                      Переименовать/переместить файлы.
F7                      Создать каталог.
F8                      Удалить файлы (то же, что и DEL).
F9                      Активизировать меню над текущей панелью
                        (соответственно, крайнее левое или крайнее правое).
F10                     Активизировать крайнее левое меню/Выйти из меню.
SHIFT+F1                Выбрать вид файловой панели/Настроить наборы колонок.
SHIFT+F2                Сравнить файловые списки в панелях.
SHIFT+F3                Просмотреть только файл под курсором (если по F3
                        выполняется внутренний просмотр выделенных файлов).
SHIFT+F4                Создать новый текстовый файл и загрузить его в редактор.
SHIFT+F5                Копировать файлы (с переименованием) в тот же каталог.
                        В панели FTP-соединения: копировать файл в пределах
                        текущего сервера или на другой сервер.
CTRL+SHIFT+F5           Создать ярлыки для выбранных файлов и каталогов.
SHIFT+F6                Переименовать файлы в том же каталоге.
SHIFT+F8                Удалить файлы, не помещая их в Корзину (то же, что и
                        SHIFT+DEL).
SHIFT+F9 или
SHIFT+F10 или
ContextMenu             Показать контекстное меню объекта.
ALT+F1                  Открыть список дисков для левой панели.
ALT+F2                  Открыть список дисков для правой панели.
ALT+F3                  Использовать просмотрщик, альтернативный заданному
                        для F3 (внешний или внутренний).
ALT+SHIFT+F3            Загрузить файл во внутренний просмотрщик (без плагинов
                        и расширенных возможностей обработки мультимедиа).
ALT+F4                  Выйти из Total Commander.
ALT+F5                  Упаковать выбранные файлы.
ALT+SHIFT+F5            Упаковать с последующим удалением исходных файлов.
ALT+F6                  Распаковать файлы.
ALT+SHIFT+F6            Протестировать архивы.
ALT+F7                  Поиск.
ALT+F8                  Открыть историю командной строки.
ALT+F9                  Распаковать файлы.
ALT+SHIFT+F9            Протестировать архивы.
ALT+F10                 Открыть диалоговое окно с деревом текущего диска.
ALT+F11                 Активизировать управление с клавиатуры цепочками
                        навигации над левой панелью.
ALT+F12                 Активизировать управление с клавиатуры цепочками
                        навигации над правой панелью.
ALT+SHIFT+F11           Активизировать управление с клавиатуры панелью
                        инструментов.
CTRL+F1                 "Краткий" режим представления файлов (только имена).
CTRL+SHIFT+F1           Просмотр эскизов (уменьшенных изображений).
CTRL+F2                 "Подробный" режим представления файлов (имена, размеры,
                        дата/время, атрибуты).
CTRL+SHIFT+F2           Отображение комментариев (новые комментарии создаются
                        с помощью CTRL+Z).
CTRL+F3                 Сортировать по имени (прямой/обратный порядок).
CTRL+F4                 Сортировать по расширению (прямой/обратный порядок).
CTRL+F5                 Сортировать по дате/времени (прямой/обратный порядок).
CTRL+F6                 Сортировать по размеру (прямой/обратный порядок).
CTRL+F7                 Без сортировки.
CTRL+F8                 Показать дерево каталогов.
CTRL+SHIFT+F8           Циклическое переключение между тремя режимами дерева в
                        отдельной панели (0/1/2).
CTRL+F9                 Распечатать файл под курсором при помощи
                        ассоциированной программы.
CTRL+F10                Показывать в панели все файлы.
CTRL+F11                Показывать в панели только программы.
CTRL+F12                Показывать файлы в соответствии с пользовательским
                        шаблоном.
CTRL+A                  Выделить всё.
CTRL+B                  Включить/выключить отображение содержимого текущего
                        каталога и всех его подкаталогов единым списком.
CTRL+C или CTRL+INS     Копировать файлы в буфер обмена.
CTRL+D                  Открыть меню избранных каталогов (список "закладок").
CTRL+E                  Перейти к предыдущей позиции истории командной строки.
CTRL+F                  Соединиться с FTP-сервером.
CTRL+SHIFT+F            Отключиться от FTP-сервера.
CTRL+I                  Переключиться на другую файловую панель (то же, что и
                        TAB).
CTRL+J                  Копировать имя файла в командную строку (то же, что и
                        CTRL+ENTER).
CTRL+SHIFT+J            Копировать имя файла с полным путём в командную строку
                        (то же, что и CTRL+SHIFT+ENTER).
CTRL+L                  Подсчитать занимаемое место (для выбранных
                        файлов/каталогов).
CTRL+M                  Инструмент группового переименования.
CTRL+SHIFT+M            Изменить режим FTP-передачи (при наличии активного
                        FTP-соединения).
CTRL+N                  Новое FTP-соединение (введите URL или адрес узла).
CTRL+P                  Копировать текущий путь или адрес в командную строку.
CTRL+Q                  Включить/выключить окно быстрого просмотра на месте
                        неактивной файловой панели.
CTRL+R                  Обновить содержимое текущей панели (то же, что и F2).
CTRL+S                  Вывести диалог быстрой фильтрации/поиска.
CTRL+SHIFT+S            Вывести диалог быстрой фильтрации/поиска и примененить
                        последний использованный фильтр.
CTRL+T                  1. Открыть новую вкладку папки и перейти в неё.
                        2. Если вкладки отключены, открыть инструмент группового
                        переименования (то же, что и CTRL+M).
CTRL+SHIFT+T            Открыть новую вкладку папки, но остаться в текущей.
CTRL+U                  Поменять местами панели (активные вкладки).
CTRL+SHIFT+U            Поменять местами панели (все вкладки).
CTRL+V или SHIFT+INS    Вставить файлы из буфера обмена в текущий каталог.
CTRL+W                  Закрыть текущую вкладку.
CTRL+SHIFT+W            Закрыть все неактивные и незаблокированные вкладки.
CTRL+X                  Вырезать файлы в буфер обмена.
CTRL+Y                  Очистить командную строку (то же, что и ESC).
CTRL+Z                  Создать/изменить комментарий к файлу.
CTRL+\                  Перейти в корневой каталог (американская клавиатура).
CTRL+<                  Перейти в корневой каталог (большинство европейских
                        клавиатур).
ENTER                   1. Если командная строка непустая, выполнить её.
                        2. Когда курсор на каталоге/архиве: открыть этот
                        каталог/архив.
                        3. Когда курсор на файле программы: запустить программу.
                        4. Когда курсор на обычном файле: запустить
                        ассоциированную программу.
                        5. Когда курсор на файле внутри архива: показать диалог
                        свойств упакованного файла либо, распаковав этот файл,
                        запустить его или ассоциированную программу (зависит от
                        настроек).
                        6. Когда курсор на TAB-файле: вызвать команду
                        "appendtabs имя_файла.tab" (добавление сохранённых
                        вкладок к текущим).
SHIFT+ENTER             1. Выполнить командную строку/программу под курсором
                        с предшествующим command /c и оставить окно программы
                        открытым. Работает, только если NOCLOSE.PIF находится в
                        вашем каталоге Windows!
                        2. С файлами архивов: использовать альтернативное
                        действие (обратное тому, что указано в настройках
                        архиваторов): либо входить в архивы, как в каталоги,
                        либо вызвать ассоциированную программу.
                        3. В списках каталогов (история, избранное): открыть
                        каталог в новой вкладке.
                        4. Когда курсор на TAB-файле: вызвать команду
                        "opentabs имя_файла.tab" (замещение сохранёнными
                        вкладками текущих).
ALT+ENTER               1. Показать диалог свойств файла/каталога.
                        2. Для плагинов файловой системы (в Сетевом окружении):
                        показать (если имеется) собственный диалог свойств или
                        настроек плагина.
                        3. Внутри архивов: показать диалог свойств файла под
                        курсором (в т.ч., если этот файл сам является архивом).
                        4. В панели FTP-соединения: отобразить необработанный
                        листинг файлов/каталогов, переданный сервером.
ALT+SHIFT+ENTER         1. Подсчитать размер содержимого всех подкаталогов в
                        текущем каталоге. Этот размер затем отображается вместо
                        надписи <Папка>.
                        2. В панели FTP-соединения: вызвать диалог настройки
                        строки-шаблона для сервера.
CTRL+ENTER              1. Копировать имя файла в командную строку.
                        2. В списках каталогов (история, избранное): открыть
                        каталог в новой вкладке (то же, что и SHIFT+ENTER).
CTRL+SHIFT+ENTER        Копировать имя файла с полным путём в командную строку.
ESC                     Очистить командную строку.
SHIFT+ESC               Свернуть окно Total Commander.
Буква                   1. Переместить курсор в командную строку и ввести букву
                        там.
                        2. В режиме быстрого поиска "Только буква": быстрый
                        поиск имени файла/каталога (начинающегося с указанных
                        букв) в текущем каталоге.
ALT+Буква               В режиме быстрого поиска "Alt+буква": быстрый поиск
                        имени файла/каталога (начинающегося с указанных букв) в
                        текущем каталоге.
AltGr+Буква или
CTRL+ALT+Буква          В режиме быстрого поиска "Ctrl+Alt+буква": быстрый
                        поиск имени файла/каталога (начинающегося с указанных
                        букв) в текущем каталоге.
TAB                     Переключиться на другую файловую панель.
SHIFT+TAB               Выполнить переключение между отдельной панелью дерева и
                        обычной панелью.
CTRL+TAB                Перейти к следующей вкладке текущей панели.
CTRL+SHIFT+TAB          Перейти к предыдущей вкладке текущей панели.
DEL                     Удалить файлы (то же, что и F8).
SHIFT+DEL               Удалить файлы, не помещая их в Корзину (то же, что и
                        SHIFT+F8).
INS                     Выделить файл или каталог/Снять выделение. Курсор
                        перемещается на следующий файл.
ПРОБЕЛ                  Выделить файл или каталог/Снять выделение. (Командная
                        строка должна быть пустой!) Курсор по умолчанию
                        остаётся на текущем файле. Если курсор находился на
                        невыделенном каталоге, размер содержимого этого каталога
                        подсчитывается и показывается вместо надписи <Папка>.
CTRL+PgUp или BackSpace Перейти в родительский каталог (соответствует
                        команде cd ..).
CTRL+PgDn               Открыть каталог/архив (включая самораспаковывающиеся
                        .EXE-архивы).
Стрелки влево/вправо    В режимах представления "Подробный" и "Комментарии", а
                        также в режиме пользовательских колонок: переместить
                        курсор в командную строку.
SHIFT+влево/вправо      Переместить курсор в командную строку (даже если
                        присутствует горизонтальная полоса прокрутки).
ALT+влево/вправо        Перейти к предыдущему/следующему каталогу из числа уже
                        посещённых.
ALT+вниз                Открыть историю уже посещённых каталогов (аналогично
                        истории в Web-браузерах).
CTRL+влево/вправо       Если стрелка на клавише указывает в сторону активной
                        панели, открыть в ней каталог из неактивной панели.
                        В противном случае результат зависит от текущего объекта
                        под курсором:
                        1. Если это подкаталог или архив, он будет открыт в
                        другой панели.
                        2. Если это файл ярлыка (*.lnk, *.pif), в другой панели
                        откроется каталог, содержащий объект ссылки.
                        3. Если это любой другой файл или элемент [..], в другой
                        панели откроется текущий каталог.
                        4. Если выведены результаты поиска или все файлы без
                        подкаталогов, в другой панели откроется каталог,
                        содержащий файл под курсором.
CTRL+вверх              Открыть объект под курсором (каталог, архив, виртуальную
                        папку, плагин файловой системы) в новой вкладке.
CTRL+SHIFT+вверх        Открыть объект под курсором (каталог, архив, виртуальную
                        папку, плагин файловой системы) в новой вкладке в другой
                        панели.
CTRL+вниз               Переместить курсор в командную строку, вызвав на
                        редактирование последнюю запись истории команд.
NUM +                   Выделить группу по шаблону.
NUM -                   Снять выделение группы по шаблону.
NUM *                   Инвертировать выделение.
NUM /                   Восстановить выделение.
SHIFT+NUM +             Выделить файлы и папки, если по NUM + выделяются только
                        файлы, и наоборот.
SHIFT+NUM -             Снять выделение по шаблону только с файлов (не с
                        папок!).
SHIFT+NUM *             Инвертировать выделение у файлов и папок, если по NUM +
                        выделяются только файлы, и наоборот.
CTRL+NUM +              Выделить всё (то же, что и CTRL+A).
CTRL+NUM -              Снять всё выделение.
CTRL+SHIFT+NUM +        Выделить все файлы и папки, если по NUM + выделяются
                        только файлы, и наоборот.
CTRL+SHIFT+NUM -        Снять выделение со всех файлов (не с папок!).
ALT+NUM +               Выделить по данному расширению.
ALT+NUM -               Снять выделение по данному расширению.


Командная строка
================

Если Total Commander активен, значительная часть ввода с клавиатуры
направляется в командную строку.
Вот основные действия, выполняемые там с помощью клавиш:

ENTER                   Выполнить командную строку, если она содержит хотя бы
                        один символ (иначе запускается программа под курсором
                        в исходной панели). Если команда - cd, md или rd, она
                        выполняется внутренней реализацией. Если это внутренняя
                        команда DOS, то запускается DOS с этой командой. В
                        остальных случаях запускается программа с введённым
                        именем.
SHIFT+ENTER             Аналогично ENTER, но с предшествующим command /c. После
                        завершения вызванной DOS-программы её окно не будет
                        автоматически закрыто. Для работы этого сочетания клавиш
                        требуется наличие файла NOCLOSE.PIF в вашем каталоге
                        Windows.
CTRL+ENTER              Добавить имя файла под курсором в конец командной
                        строки.
CTRL+SHIFT+ENTER        Добавить имя файла под курсором с полным путём в конец
                        командной строки.
ESC                     Очистить командную строку и вернуть курсор в файловую
                        панель.
TAB                     В зависимости от ключа AutoCompleteTab (wincmd.ini):
                        1. Вернуть курсор в исходный каталог.
                        2. Выбрать следующий вариант из списка автозавершения.
SHIFT+TAB               В зависимости от ключа AutoCompleteTab (wincmd.ini):
                        1. Вернуть курсор в исходный каталог.
                        2. Выбрать предыдущий вариант из списка автозавершения.
CTRL+ПРОБЕЛ             Подтвердить выбор варианта из списка автоподстановки.
Клавиши-стрелки         1. Клавиши "вверх" и "вниз" возвращают курсор из
                        командной строки в текущий каталог.
                        2. При открытом списке истории командной строки
                        клавиши "вверх" и "вниз" используются, чтобы выбрать
                        запись, а клавиши "влево" или "вправо" - для перехода
                        в режим редактирования записи в окне командной строки
                        (при этом список автоматически закрывается).
SHIFT+вверх/вниз        Вызвать следующую/предыдущую запись истории команд, не
                        открывая её списка.
CTRL+влево/вправо       Перемещать курсор по словам, позиционируя его, в
                        зависимости от ключа CtrlArrow (wincmd.ini), только
                        после пробелов или также после дополнительных
                        разделителей слов.
CTRL+вниз               Открыть список истории команд (как ALT+F8, но только
                        если курсор в командной строке).
CTRL+C или CTRL+INS     Копировать выделенный текст в буфер обмена.
CTRL+E                  Перейти к предыдущей позиции истории командной строки
                        (то же, что и SHIFT+вниз).
CTRL+K                  Удалить всё от курсора до конца строки.
CTRL+T                  Удалить слово справа от курсора.
CTRL+V или SHIFT+INS    Вставить текст из буфера обмена в командную строку.
CTRL+W или
CTRL+BackSpace          Удалить слово слева от курсора.
CTRL+X или SHIFT+DEL    Вырезать выделенный текст в буфер обмена.
CTRL+Y                  Очистить командную строку, оставив курсор в ней же.


Диалог быстрого поиска/фильтрации
=================================

CTRL+S                  Переключение между режимами поиска и фильтрации
                        содержимого панели.
Стрелка вверх           Перейти к предыдущему объекту, отвечающему условиям
                        поиска.
Стрелка вниз или
CTRL+ENTER              Перейти к следующему объекту, отвечающему условиям
                        поиска.
INS или
SHIFT+вверх/вниз        Установить/снять выделение объекта под курсором и
                        перейти к следующему объекту, отвечающему условиям
                        поиска.
ENTER                   Закрыть диалог и перейти в выбранный каталог/открыть
                        файл.
ESC                     1. Закрыть диалог.
                        2. При быстром поиске в отдельной панели дерева: закрыть
                        диалог и вернуть курсор на текущий каталог.
INS                     При быстром поиске в отдельной панели дерева: закрыть
                        диалог, оставив курсор на выбранном каталоге (и, при
                        соответствующих настройках, перейти в этот каталог).


Панель инструментов
===================

Перечисленные клавиши работают указанным образом только в режиме управления
панелью инструментов с клавиатуры!

Стрелки вправо/влево
или TAB/SHIFT+TAB       Перейти к следующей/предыдущей кнопке.
Стрелки вверх/вниз      Перейти на предыдущую/следующую строку кнопок.
HOME                    Перейти к самой первой из имеющихся кнопок. 
END                     Перейти к самой последней из имеющихся кнопок.
CTRL+вправо/влево       Перейти на первую кнопку в следующей/предыдущей группе,
                        а если разделителя нет - в конец/начало панели.
ALT+ENTER               Открыть диалог настройки текущей кнопки.
SHIFT+F10, ПРОБЕЛ
или ContextMenu         Показать контекстное меню текущей кнопки.
ENTER                   Выполнить команду, назначенную на текущую кнопку.
ESC                     Вернуть курсор в файловую панель.


Цепочки навигации
===================

В заголовке панели (только в режиме управления цепочками с клавиатуры):
Стрелки вправо/влево
или TAB/SHIFT+TAB       Перейти к следующей/предыдущей части пути.
Стрелка вниз            1. На части пути: вывести список подкаталогов для
                        дальнейшего продвижения по цепочке.
                        2. На треугольничке перед путём: вывести список
                        виртуальных папок.
HOME                    Перейти в начало пути. 
END                     Перейти в конец пути.
ENTER                   1. На части пути: открыть в файловой панели
                        соответствующий подкаталог.
                        2. На треугольничке перед путём: вывести список
                        виртуальных папок.
ESC                     Переместить курсор в файловую панель.

В выпадающих меню:
Стрелка влево или ESC   Перейти в родительское меню или в заголовок панели.
Стрелка вправо          Перейти в меню выбранного подкаталога.
HOME                    Перейти на первый каталог в списке.
END                     Перейти на последний каталог в списке.
PgUp                    Перейти вверх на высоту экрана.
PgDn                    Перейти вниз на высоту экрана.
ENTER                   Открыть выбранный каталог в файловой панели и
                        переместить туда курсор.


Внутренний просмотрщик
======================

Перечень функций клавиш соответствует просмотру/проигрыванию файлов средствами
самой программы, без LS-плагинов. Почти все эти клавиатурные комбинации
применимы и в активном окне быстрого просмотра.
Плагины могут использовать собственные клавиатурные сочетания.

F2                      Обновить окно просмотрщика.
F6                      Показать/скрыть текстовый курсор.
F7 или CTRL+F           Начать поиск по тексту.
SHIFT+F7, F3 или F5     Найти далее.
SHIFT+F3 или SHIFT+F5   Поиск в обратном направлении.
CTRL+F3 или CTRL+F5     Изменить направление поиска на противоположное.
F10 или Q               Закрыть просмотрщик (кроме режимов мультимедиа). Не
                        работает в окне быстрого просмотра (закрывать по
                        CTRL+Q).
ESC или ALT+F4          Закрыть просмотрщик (любой режим). Не работает в окне
                        быстрого просмотра (закрывать по CTRL+Q).
F11                     Развернуть/восстановить окно просмотрщика.
ПРОБЕЛ                  Прокрутить текст/изображение вниз на высоту экрана (то
                        же, что и PgDn).
SHIFT+ПРОБЕЛ            Прокрутить текст/изображение вверх на высоту экрана (то
                        же, что и PgUp).
BackSpaсe               Перейти к предыдущему файлу из списка всех
                        просматриваемых (кроме режимов мультимедиа). Не
                        работает в окне быстрого просмотра.
HOME                    Перейти к началу просмотра/воспроизведения.
END                     Перейти к концу просмотра/воспроизведения.
PgUp                    1. Для аудио- и видео-файлов: перемотать назад.
                        2. Для остальных файлов: прокрутить текст/изображение
                        вверх на высоту экрана.
PgDn                    1. Для аудио- и видео-файлов: перемотать вперёд.
                        2. Для остальных файлов: прокрутить текст/изображение
                        вниз на высоту экрана.
ALT+влево/вправо        Просмотреть следующий/предыдущий выделенный файл с
                        текстом/изображением). При быстром просмотре: перейти к
                        началу файла.
CTRL+P                  Печать файла. Не работает в окне быстрого просмотра.
P                       Просмотреть предыдущий файл из числа выделенных.
                        При быстром просмотре выделение не требуется.
N                       Просмотреть следующий файл из числа выделенных.
                        При быстром просмотре выделение не требуется.
A                       ANSI (кодировка Windows).
S                       ASCII (кодировка DOS).
V                       Шрифт (кодировка) пользователя.
W                       Переносить/не переносить строки.
F                       Вписывать/не вписывать все изображения в размер окна.
L                       Вписывать/не вписывать большие изображения в размер
                        окна.
C                       Размещать изображения по центру окна/в левом верхнем
                        углу.
1                       Только текст.
2                       Двоичный режим (фиксированная ширина строки).
3                       Шестнадцатеричный режим.
4                       1. Графика/Мультимедиа/LS-плагины.
                        2. Перейти к следующему функционально близкому плагину.
5                       HTML.
6                       Unicode.
7                       UTF-8.


Сравнение по содержимому
========================

F6                      Переключение между режимами просмотра и редактирования.
F7 или CTRL+F           Начать поиск.
F3 или F5               Продолжить поиск.
SHIFT+F3 или SHIFT+F5   Поиск в обратном направлении.
CTRL+F3 или CTRL+F5     Изменить направление поиска на противоположное.
SHIFT+F10 или
ContextMenu             Показать контекстное меню.
CTRL+S                  Вывести диалог сохранения
Ctrl+Z или
Alt+BackSpace           Откат сделанных изменений
ALT+вверх/вниз          Перейти к предыдущему/следующему различию.
ESC или ALT+F4          Закрыть диалог сравнения.

Только в режиме редактирования:
ALT+влево/вправо        Копировать различие в левую/правую панель (или в
                        верхнюю/нижнюю).

Только в режиме просмотра:
INS                     Выделить строку/Снять выделение (с переходом на
                        следующую строку).
ПРОБЕЛ                  Выделить строку/Снять выделение (без перехода на
                        следующую строку).
Стрелки влево/вправо    Прокрутить на один символ.
ALT+влево/вправо        Прокрутить содержимое панели на 30 символов по
                        горизонтали.


Синхронизация каталогов
=======================

F3                      Открыть файл слева во внутреннем просмотрщике.
SHIFT+F3                Открыть файл справа во внутреннем просмотрщике.
CTRL+F3                 Сравнить левый и правый файлы по содержимому.
CTRL+SHIFT+F3           Сравнить файлы по содержимому внутренним инструментом.
CTRL+A                  Выделить всё.
CTRL+F                  Выделить всё в текущем каталоге.
CTRL+C или CTRL+INS     Копировать в буфер обмена список выделенных файлов с
                        содержимым всех колонок.
CTRL+D                  Отметить для копирования (направление по умолчанию).
CTRL+L                  Отметить для копирования -> (слева направо).
CTRL+R                  Отметить для копирования <- (справа налево).
CTRL+M                  Снять выделение.
CTRL+P                  Печать выделенного.
CTRL+W                  Поменять направление копирования.
AltGr+Буква или
CTRL+ALT+Буква          В режиме быстрого поиска "Ctrl+Alt+буква": быстрый поиск
                        имени файла (начинающегося с указанных букв) по всему
                        списку (с диалогом поиска).
Буква                   В режиме быстрого поиска, отличном от "Ctrl+Alt+буква":
                        быстрый поиск имени файла (начинающегося с указанных
                        букв) по всему списку (с диалогом поиска).
INS                     Переключение на следующий доступный вариант действия
                        синхронизации (только для текущего файла, с переходом на
                        следующую строку).
ПРОБЕЛ                  Переключение на следующий доступный вариант действия
                        синхронизации (только для текущего файла, без перехода
                        на следующую строку).
SHIFT+ПРОБЕЛ            Установить направление копирования по умолчанию (только
                        для текущего файла, без перехода на следующую строку).
ESC                     Закрыть диалог синхронизации (если направления
                        копирования не были изменены).
ALT+F4                  Закрыть диалог синхронизации (в любой ситуации).


Групповое переименование
========================

F2                      Открыть выпадающий список для работы с шаблонами.
F5                      Загрузить результаты переименования для следующего шага.
F10                     Открыть меню редактирования имён.
CTRL+F3                 Сортировать по старому имени (прямой/обратный порядок).
CTRL+F4                 Сортировать по старому расширению (прямой/обратный
                        порядок).
CTRL+F5                 Сортировать по дате/времени (прямой/обратный порядок).
CTRL+F6                 Сортировать по размеру (прямой/обратный порядок).
SHIFT+вверх/вниз        В списке файлов: переместить текущий файл вверх/вниз по
                        списку.
DEL                     В списке файлов: удалить ненужный файл из списка.


Диалог подтверждения перезаписи
===============================

F3                      Внутренний просмотр верхнего (целевого) файла.
SHIFT+F3                Внутренний просмотр нижнего (исходного) файла.
ALT+F3                  Внутренний просмотр верхнего (целевого) файла с
                        отключёнными плагинами.
ALT+SHIFT+F3            Внутренний просмотр нижнего (исходного) файла с
                        отключёнными плагинами.
CTRL+F3                 Сравнение по содержимому исходного и целевого файлов.
CTRL+SHIFT+F3           Сравнение исходного и целевого файлов внутренним
                        инструментом.


Прочее
======

F2                      Диалоги копирования/перемещения, FTP-загрузки/закачки:
                        Добавить выбранные файлы в очередь диспетчера фоновой
                        пересылки.

F5 или F6               Диалоги копирования/перемещения, FTP-загрузки/закачки,
                        создания ярлыков, упаковки (только F5), подсчёта
                        CRC-сумм:
                        Включать по очереди выделение только имени файла, имени
                        с расширением и, если указан путь, всей строки.

F10                     Диалоги копирования/перемещения, FTP-загрузки, создания
                        ярлыков, разбиения/сборки, кодирования/декодирования,
                        упаковки/распаковки, подсчёта CRC-сумм:
                        Открыть диалоговое окно с деревом диска для панели
                        назначения.

F2                      Диалог ожидания при редактировании файла:
                        Перевести диалог в фоновый режим.

F2 или CTRL+ENTER       Диалог правки комментария к файлу:
                        Сохранить комментарий и закрыть диалог.

F2                      Диалог изменения атрибутов:
                        Открыть выпадающий список для работы с шаблонами.

F3                      Диалог поиска файлов, список результатов поиска:
                        Загрузить выделенный файл во внутренний просмотрщик.

ALT+SHIFT+F3            Диалог поиска файлов, список результатов поиска:
                        Загрузить выделенный файл во внутренний просмотрщик (без
                        плагинов и расширенных возможностей обработки
                        мультимедиа).

CTRL+C или CTRL+INS     Диалог поиска файлов, список результатов поиска:
                        Копировать весь список в буфер обмена.

CTRL+C или CTRL+INS     Диалог проверки CRC-сумм:
                        Копировать выделенные строки в буфер обмена.

CTRL+C                  Диалог выбора команды:
                        Копировать имя команды в буфер обмена.

CTRL+SHIFT+C            Диалог выбора команды:
                        Копировать в буфер обмена всю строчку (включая численное
                        значение и описание); разделитель - табуляция.

Стрелки вверх/вниз      Поле ввода с поддержкой автоподстановки имён:
                        Выбрать предыдущий/следующий вариант из списка
                        автоподстановки.

Стрелки вверх/вниз      Диалог смены атрибутов, секция плагинов:
                        Перейти к предыдущему/следующему полю, если текущее поле
                        не является выпадающим списком.

SHIFT+вверх/вниз        Диалог смены атрибутов, секция плагинов:
                        Перейти к предыдущему/следующему полю, даже если текущее
                        поле является выпадающим списком.

Стрелка вниз            Поле выбора команды (страница конфигурации "Разное",
                        настройка меню "Запуск", списка избранных каталогов,
                        панели инструментов):
                        Открыть диалог "Выбор команды".

CTRL+вверх              Окно дерева каталогов:
                        Перейти к предыдущему каталогу, отвечающему условиям
                        быстрого поиска.

CTRL+вниз или
CTRL+ENTER              Окно дерева каталогов:
                        Перейти к следующему каталогу, отвечающему условиям
                        быстрого поиска.

SHIFT+вверх/вниз        Настройка дополнительных данных/цветов по типам
                        файлов, настройка меню «Запуск», меню избранных
                        каталогов, а также WLX- и WDX-плагинов:
                        Переместить текущую запись вверх/вниз в списке.

SHIFT+влево/вправо      Настройка панели инструментов, список кнопок:
                        Переместить текущую кнопку/разделитель влево/вправо.

ПРОБЕЛ                  Настройка дополнительных данных/цветов по типам
                        файлов:
                        Редактировать выбранный элемент.

SHIFT+DEL               Выпадающие списки истории пользовательского ввода
                        (команд, параметров и пр.):
                        Удалить выбранную запись истории из списка.

NUM +                   Диспетчер фоновой пересылки:
                        Открыть контекстное меню для добавления нового задания.

NUM -                   Диспетчер фоновой пересылки:
                        Удалить из списка выделенные задания.