NSCopy - архиваторный плагин для Total Commander

Копирует нечитаемые файлы с любых носителей, используя программу Non-Stop Copy.
Нечитаемые места заполняются нулями (#0).

Программа Non-Stop Copy копирует файлы в 3 раза быстрее, чем Total Commander.


Автоматическая установка (Total Commander 6.5 и новее):
1. Просмотрите содержимое архива NSCopy.rar
2. Следуйте инструкциям


Установка вручную:

1. Распакуйте архив NSCopy.rar в любую папку
2. В Total Commander выберите меню "Конфигурация | Настройка..."
3. Откройте страницу "Архиваторы"
4. Щёлкните кнопку "Настройка архиваторных плагинов"
5. Введите расширение "NSCopy" или "NSC" или любое другое незанятое
6. Щёлкните кнопку "Обзор..." и выберите NSCopy.wcx
7. Щёлкните кнопку OK


Программа Non-Stop Copy (nscopy.exe) должна находиться в папке плагина. Если вы скачали облегчённую версию плагина, скачайте эту программу отдельно на сайте dmitrys.nm.ru


Конвертация, работа с плагином:

Плагин архиваторного типа, поэтому работать с ним надо так же, как с любыми архиваторами Total Commander.

1. Выберите (выделите) нужные файлы или папки, как обычно в Total Commander.
2. Выберите меню "Файлы | Упаковать..."
   Вы также можете нажать Alt+F5 для более быстрого запуска.
3. В появившемся окне "Упаковка файлов" выберите архиватор "NSCopy".
4. Нажмите OK, чтобы начать копирование файлов.


Советы:

Если файл плохо читается, поменяйте скорость привода - используйте программу CDSlow.

Обязательно перед записью компакт-диска посчитайте и запишите на него контрольную сумму всех файлов.
Тогда вы точно будете уверены, что в дальнейшем файлы прочитались на 100% правильно.
1. Если есть папки, нажмите Ctr+B, чтобы увидеть все файлы.
   К сожалению, Total Commander не может подсчитать суммы для файлов в подпапках.
2. Выделите все файлы.
3. Выберите меню "Файлы | Посчитать CRC-суммы (формат SFV, MD5).."
4. Если у вас немного крупных файлов, например avi файлы, можете поставить галочку "Для каждого файла создать отдельный SFV/MD5-файл"
5. Нажмите OK, чтобы начать подсчёт контрольных сумм.

Если на диске есть место, допишите на него ECC файл. Это файл с информацией для восстановления от программы ICEECC. Оставьте этот файл на жёстком диске, а затем запишите несколько ECC файлов на отдельный диск. Это дополнительная возможность восстановить файлы с испорченных CD/DVD.

Всегда записывайте диски на минимально возможной скорости, тогда вероятность их прочтения в дальнейшем увеличится.


История развития:

01.03.2008
NSCopy 2.2
! Пропуск существующих файлов
! Сохранение даты и времени создания файла
+ Английский диалог "О программе"
+ Немного поправлен readme_eng.txt

03.11.2007
NSCopy 2.1
! Переписан код - иногда Total Commander вылетал по неизвестной причине
! Non-Stop Copy запускался в том режиме, в котором находился при последнем запуске. Теперь запускается всегда свёрнутым
! Проверка наличия файла nscopy.exe
! ini файл не используется

10.10.2007
NSCopy 2.0
! Фоновая работа NSCopy, Total Commander не зависает, показаны проценты, есть возможность прервать копирование
! Создание пустых папок
! Английский язык

25.07.2007
NSCopy 1.1
+ Создание каталогов при их копировании с учётом атрибутов. Non-Stop Copy не создаёт их автоматически
+ Снятие атрибута "Только для чтения" с каталогов и файлов при копировании с оптических носителей (CD/DVD)
+ Копирование файлов нулевого размера

23.07.2007
NSCopy 1.0
+ Первая версия

 
Особая благодарность Дмитрию Сергееву за такую прекрасную программу Non-Stop Copy, постоянно выручающую при копировании файлов.

Советую также попробовать fs плагин BadCopy от Храмова Евгения: hram-tc.narod.ru

-----
Положите 100 рублей на мой кошелёк Яндекс.Деньги #4100 1169 630442.
Вы можете использовать терминалы для оплаты мобильных типа "Свободная касса".

Поддержите автора, купив себе любую книжку, фильм, альбом в магазине Болеро
http://www.bolero.ru//cgi-bin/superptr.cgi?motorocker&new=1
-----

© 2007 Сергей Плотников aka Моторокер
Почта: zoth@bk.ru
Сайт : www.motorocker.ru
ICQ  : 235846782