BaseView 1.2 Freeware (Бывший DBF View)
----------------------
Lister-плагин к Total Commander

Позволяет просматривать и редактировать таблицы dBase и FoxPro
(*.dbf-файлы)

Основные возможности:
---------------------
- Просмотр и редактирование таблиц
- Не нуждается в дополнительных библиотеках (BDE, ODBC, ADO и т.п.)
- Поддержка ANSI и OEM кодировок
- Отображение и редактирование MEMO-полей
- Отображение и восстановление удаленных записей
- Поиск по выбранному полю таблицы или по всем полям
- Гибкая фильтрация записей
- Информация о структуре таблицы
- Упаковка таблиц (нужен монопольный доступ)

Известные ограничения и проблемы:
---------------------------------
- Не отображаются и не редактируются отличные от MEMO типы BLOB-полей
- Не поддерживаются индексы (в том числе CDX!)

Минимальные требования:
----------------------
Total Commander 5.51
(Возможна работа и с версией 5.50, но будут работать не все функции!)

Инсталляция
----------
1. ВНИМАНИЕ! Перед инсталляцией деинсталлируйте все предыдущие версии плагина!
2. Раcпакуйте содержимое архива в каталог с плагинами (например c:\wincmd\plugins).
3. В Total Commander 5.51 выберите пункт меню "Конфигурация -> Настройка"
   ("Configuration -> Options").
4. Откройте страницу "Правка/просмотр" ("View/Edit").
5. Нажмите кнопку "Настройка внутрен. программы" ("Configure internal viewer")
   потом -- кнопку "LS-plugins".
6. Нажмите кнопку "Добавить" ("Add") и выберите BaseView.wlx. Нажмите 'OK'.
7. Пользуйтесь. ;-)

Лицензия (у всех есть, а чем я хуже? ;-)
----------------------------------------
Данный плагин является бесплатным (Freeware)и предоставляется "как есть"(As is).
Вы можете использовать его по собственному усмотрению, при условии соблюдения
целостности дистрибутива. Автор не дает гарантий, что плагин будет отвечать
всем ожидаемым требованиям. Автор не несет никакой ответственности за
возможные последствия работы с плагином. Тем не менее, постараюсь отреагировать
на каждое полученное письмо о наступивших последствиях. :-)

Благодарности
-------------
Плагин был создан с использованием справки и исходных кодов примера
по написанию LS-плагинов от Christian Ghisler, и компонента TDbf от Pascal Ganaye.

Автор выражает свою благодарность:
Миче Нелиссену, Вадиму Биде,
а также всем бета-тестерам за терпение и письма.

Планы на будущее
----------------
- Добавить поддержку печати
- Добавить поддержку индексов
- Обязательно внести парочку новых багов ;-)

Языковые файлы
--------------
Для отображения интерфейса плагина на нужном языке используются
языковые файлы, названия которых выглядят как
    BSV_<language>.lng
где <language> -- название соответствующего языка.
Языковой файл состоит из строк следующего формата:
    <Номер обьекта>=<Надпись>
Строки не соответствующие такому формату (например комментарии) -- игнорируются
Вы можете создавать собственные языковые файлы, и высылать их мне.
Я добавлю их в состав следующих версий (разумеется, с указанием создателя файла).

Автора! :-)
-----------
Новоставский Роман aka StayAtHome
Web:    www.stayathome.nm.ru
E-Mail: stayathome@nm.ru


История изменений.
-----------------

v.1.2 21.12.2003
  [-] Убрана проблема с открытием файлов с атрибутом "Только для чтения"
  [-] Теперь корректно отображаются символьные поля длиной больше 255 символов.
  [+] Добавлена частичная поддержка таблиц Visual FoxPro.
  [-] При упаковке таблицы с MEMO-полями файл размер файла увеличивался.
  [+] Добавлено сохранение дополнительных настроек и улучшено окно настроек.
  [+] Добавлен экспорт в текстовый файл (*.TXT).
  [+] При экспорте в HTML удаленные записи выделяются шрифтом красного цвета.
  [+] Увеличена скорость экспорта и добавлено отображение хода экспортирования.
  [+] Добавлена поддержка горячих клавиш Lister'a "N" (Следующий файл) и "P" (Предыдущий файл).
  [+] Информацию о таблице можно сохранять в файл (горячая клавиша Ctrl+S);
  [-] В окне "Информация о таблице" при выводе количества записей не учитывались
      удаленные записи.
  [+] Добавлено отображение формата таблицы.
  [*] Во время редактирования ячейки теперь отключаются горячие клавиши.
  [-] Не действовали курсорные клавиши на панели быстрого просмотра.
  [-] Пункт меню "Сжать таблицу" был доступен в режиме "Только чтение".
  [+] Нажатие на кнопку "Фильтр" с удерживанием клавиши Shift снимает текущий фильтр.
  [+] Нажатие на кнопку "Поиск" с удерживанием клавиши Shift вызывает окно поиска.
  [*] Изменены некоторые текстовые сообщения.
  [+] Добавлена опция "Поиск по всем полям" (по умолчанию -- выключена).
  [+] Добавлено отображение горячих клавиш в подсказках

v.1.1 06.07.2003
  [+] Добавлена возможность смены языка интерфейса.
      Поддерживаются внешние языковые файлы.
  [-] Ликвидирована утечка ресурсов при вызове диалога фильтрации и
      несколько мелких ошибок.
  [+] Добавлен экспорт в формат HTML, CSV. Экспорт работает с учетом текущего фильтра.
  [-] Некоторые элементы некорректно отображались при включенных темах Windows XP
  [+] В окне "Информация о таблице" теперь отображается длина и точность поля, а также
      информация о количестве полей и записей в таблице, размере заголовка и записи.
  [+] Добавлены горячие клавиши:
      Ins - вставить запись,
      F2 - редактировать запись,
      Ctrl+Del - удалить запись,
      Shift+Del - восстановить удаленную запись,
      Ctrl+D - отображать удаленные.
  [*] Мелкие изменения внешнего вида.

v.1.0 14.05.2003
  [*] Плагин переименован на BaseView.
  [-] При быстром просмотре (Ctrl+Q) фокус оставался на панели просмотра и
      не всегда правильно устанавливалась ширина колонок таблицы.
  [*] Изменены некоторые иконки и надписи.
  [-] Не опускались кнопки в нижней панели  при уходе с них курсора.
  [-] Убрано пару багов, связанных с утечкой ресурсов.
  [-] При быстром просмотре внутри архива больше не появляется сообщение об ошибке.
  [+] Удаленные записи отображаются шрифтом красного цвета.
  [+] Добавлено отображение информации о таблице (Ctrl+I).
  [+] Добавлена поддержка таблиц FoxPro (пока не все форматы)
  [*] Сделан нормальный поиск (F7, F5).
  [-] После окончания просмотра файла находящегося внутри архива, он не удалялся
      из временного каталога.
  [+] Добавлена фильтрация записей.
  [+] Добавлена возможность восстановления удаленных записей.

v.0.9  beta - 3.03.2003
  [!] Вышла первая бета-версия плагина DbfView :-)

Обозначения:
  [+] - Добавлено
  [*] - Изменено
  [-] - Исправлена ошибка
