ICLRead.wcx
v.1.4.1.1 (изменения в файле Changes_RUS.txt)

Архиваторный плагин для Total Commander.
Donationware.

Позволяет работать с icl-файлами (библитеками иконок) как с архивами.
Поддерживает извлечение, удаление, добавление в icl-файлы новых иконок и создание новых icl.

 Перед использованием плагина ВНИМАТЕЛЬНО прочтите ниже следующие замечания.

1. Так как icl-файлы (в оригинале) это обычные 16-ти битные dll, содержащие только иконки (можно открыть, напр. в eXeScope), то плагин работает с ними не как с обычными архивами.
   Плагин загружает в память все иконки.
2. Из пункта 1 следует, что если переименовать 16 и 32 битные dll, exe, ocx и т.п. в icl, то плагин ОТКРОЕТ ИХ КАК ICL!.
   Будьте очень осторожны с такими файлами - удаление или добавление иконок превратит эти файлы в обычные 16-ти битные dll(icl) с иконками!
3. Начиная с версии 1.2 "файлы" иконок в библиотеке отображаются в порядке следования и имеют формат "0000_IconDescription.ico" (максимум 150 символов).
   Знаки \/:*?"<>| заменяются на знак подчеркивания (_). Для переименования извлеченных файлов можно воспользоваться Multi Rename Tool (Ctrl+M) (см. ниже).
   Дата - текущая, минуты - количество "иконок в иконках" (для Multi Icons).
3.1. Не поддерживаются файлы без иконок - такие не откроются. Все иконки из библиотеки удалить тоже нельзя.
3.2. При добавлении иконок в библиотеку они всегда ДОБАВЛЯЮТСЯ (не перезаписываются), имя файла используется как описание.
     Очень часто в icl-файлах порядок следования иконок очень важен - будьте осторожны при добавлении/удалении.
3.3. При добавлении по F6 исходные файлы не удаляются! Вот почему.
     Вы можете выбирать файлы с любыми расширениями (doc, ico) - плагин попытается прочитать каждый как иконку, если не получится, плагин файл просто пропустит.
     Жестокость момента может состоять в том, что Вы сможете восстановить выделение файлов и удалить их вручную, думая что ВСЕ файлы добавились. Будьте осторожны.
4. Могут еще встречаться неприятные моменты (напр. при добавлении 32768 иконок ;) ), поэтому автор рекомендует использовать плагин только для извлечения иконок и создания небольших библиотек.
5. При сохранении 32-х битных библиотек на имена иконок накладываются системные ограничения.


 Установка плагина.

1. Деинсталируйте и удалите предыдущие версии плагина.
2. Скопируйте ICLRead.wcx в каталог с плагинами.
3. Выберите в настройках Архиваторов Настройку plugins DLL (Configuration > Options > Packer > Configure packer extention DLLs).
4. Введите расширение (All files with extention) (3 буквы) - icl.
5. Нажмите кнопку Новый (New type), выберите плагин и нажмите OK.
6. Используйте плагин на свой страх и риск.


 Переименование извлеченных иконок.

Иконки извлекаются из библиотек с именами в формате "0000_IconDescription.ico" (максимум 150 символов).
Чтобы переименовать их воспользуйтесь инструментом группового переименования (Multi Rename Tool) из состава TC (Ctrl+M).
Чтобы переименовать файлы в старый формат "0000.ico" - используйте маску [N1-4].
Чтобы переименовать файлы по описанию иконок "IconDescription.ico" - используйте маску [N6-] (будьте осторожны - имена могут совпасть!).


-----
Плагин распространяется "как есть". Нет никаких гарантий, что плагин будет работать правильно.
В свою очередь, автор гарантирует, что не включал в плагин никакого деструктивного/шпионского кода специально.
Любое коммерческое использование требует регистрации.


Ваша поддержка поможет дальнейшему развитию плагина.
Кошельки в системе Web Money (www.webmoney.ru):

WMR: R921815049062

Связь с автором: progman13@mail.ru